# Ответы на вопросы

## Вопрос №1
### Читали ли вы чужой код? Если да, то что это был за код? Опишите свои впечатления от него. 
Да. Код был от преподавателей и одногруппников. Некоторый код был хорошо структурирован, были созданы различные классы и повторы были сведены к минимуму. К сожалению, встречался некрасивый код, в котором все было записано в одном классе или создавались идентичные классы.  

## Вопрос №2
### Опишите известные вам языки программирования и их предназначение.
- **C#** - объектно-ориентированный язык программирования для разработки приложений.
- **SQL** – язык структурированных запросов. Применяется для работы с базой данных.
- **Python** – язык программирования общего назначения. Может применяться для создания различных алгоритмов, нейронных сетей, web.
- **PHP** – язык для разработки динамических веб сайтов, взаимодействия с базой данных.
- **JavaScript** – язык программирования для создания web-приложений и алгоритмов для страниц.
- **Swift** – язык для создания приложений на iOS, MacOS.
- **CSS** – язык для описания внешнего вида документов.


## Вопрос №3
### Что такое "компилятор", зачем он нужен и почему некоторые языки обходятся без него?
Компилятор – программное средство для перевода языка программирования (высокого уровня) на машинный язык. Некоторые языки могут обходиться без него так как они используют интерпретатор, который переводит язык без предварительной компиляции. (PHP, Python)

## Вопрос №4
### Что такое "фреймворк" и для чего он нужен? Приведите примеры известных вам фреймворков.
*Фреймворк* – набор библиотек и инструментов, которые облегчают программирование.
- **.Net Framework** – технология для создания программ, которые могут общаться на разных языках программирования.
- **AngularJS** – фреймворк для создания клиентских web-приложений.
- **Bootstrap** – инструмент для создания сайтов и web-приложений.


## Вопрос №5
### Что за приставка "http://" перед адресами сайтов и почему она всё чаще теперь становится "https://"?
HTTP — протокол передачи данных. А HTTP **(S - secure)** – это тоже протокол передачи данных, который поддерживает шифрование. Сейчас от всех сайтов требуется протокол HTTPS.

## Вопрос №6
### Самая популярная библиотека для разработки фронтенд-приложений, ReactJS, моделирует логику в виде компонентов. Если бы вам нужно было на ReactJS разработать страницу профиля ВКонтакте (например, https://vk.com/id1), *на какие компоненты вы бы её разбили? Почему именно так?*
Я бы разбил ее на функциональные компоненты, простые и компоненты состояния. 
(К сожалению, я незнаком с ReactJS) 


## Вопрос №7
### SqlServer, PostgreSQL, SQLLite, MySQL, Oracle, Microsoft Access - разные базы данных с разным функционалом, которые разрабатываются, в основном, разными компаниями с разным видением своего продукта. Однако все эти базы используют один и тот же язык запросов - SQL, и не планируют от него отказываться. 
*Как так получается? Что такого в SQL, что он подходит всем этим базам?* А если он такой чудесный, то *почему многие другие базы данных, вроде MongoDB или Cassandra, его не используют?*

SQL используется в реляционных базах данных, где данные структурированы. Другие базы данных используют данные, которые не имеют настолько хорошей структуры. Например, документы в нереляционных  БД могут хранить данные разных типов и могут не иметь одинаковых полей.

## Вопрос №8
### Пришлите ссылку на пример вашего кода на C#, за который вам не стыдно. Если кода нет, выполните задание ниже. Оно также поможет, если код есть.

В проектах идет работа с базой данных и API
1. [Создание системы для управления торговыми автоматами](https://github.com/korolilya/VendingMachine)
2. [Приложение для покупки билетов](https://github.com/korolilya/CinemaBookingSystem)

### Задание:
**(не успел сделать)**

## Вопрос №9
### В базе данных MS SQL Server есть продукты и категории. Одному продукту может соответствовать много категорий, в одной категории может быть много продуктов. Напишите SQL запрос для выбора всех пар «Имя продукта – Имя категории». Если у продукта нет категорий, то его имя все равно должно выводиться.

1. Создадим таблицы Category, Products и ProdCat.

    CREATE TABLE Category (
      id INT PRIMARY KEY,
      name NVARCHAR(255) NOT NULL
    );

    INSERT INTO Category 
    VALUES  (1, 'Еда'),
            (2, 'Личная гигиена');
   
    CREATE TABLE Products (
      id int PRIMARY KEY,
      name varchar(255) NOT NULL,
    );

    INSERT INTO Products
    VALUES  (1, 'Хлеб'),
            (2, 'Молоко'),
            (3, 'Шампунь'),
            (4, 'Книга');
            
    CREATE TABLE ProdCat (
      products_id  INT not null,
      category_id INT not null
    );

    INSERT INTO ProdCat
    VALUES  (1, 1),
            (2, 1),
            (3, 2);
            
2. Запрос
    
    select products.name, category.name
    from Products
    left join ProdCat on products.id = prodcat.products_id
    inner join Category on category.id = prodcat.category_id
    order by prod.name
